##常见问题解决方案

### 1、Nacos 1.2.1 客户端启动以后频繁刷 get changedGroupKeys:[] 日志的问题解决方案
1、根据心跳日志，定位日志输出的包名
c.a.n.client.config.impl.ClientWorker    : get changedGroupKeys:[]

2、在 IDEA 中搜索 ClientWorker 所在的包路径  
package com.alibaba.nacos.client.config.impl;

3、在任意格式的配置文件中将该包路径的日志设置为 ERROR 或者 WARN 级别即可
Nacos 注册中心客户端心跳日志禁用 get changedGroupKeys:[] 刷屏
logging:
  level:
    com.alibaba.nacos.client.config.impl: WARN
  
4、如果是 Spring Cloud Gateway 则需要配置为
logging:
  level:
    com.alibaba.nacos.client.*: WARN 

备注：
所在类：
    com.alibaba.nacos.client.config.impl.ClientWorker
所在行：
    162 line: LOGGER.info("[{}] [subscribe] {}", agent.getName(), key);
    197 line: LOGGER.info("[{}] [subscribe] {}", agent.getName(), key);
### 2、 alibaba nacos config 读取有中文的配置报错
#### 现象：
2020-07-27 18:21:23.845 ERROR [qwe,,,] 352 --- [           main] c.a.c.n.c.NacosPropertySourceBuilder     : parse data from Nacos error,dataId:qwe-dev.yaml,data:qwe:
  asd: 4531534 #测试, 
org.yaml.snakeyaml.error.YAMLException: java.nio.charset.MalformedInputException: Input length = 1
或者
Nacos的配置中存在中文的注释和属性信息

#### 原因分析：
主要发生在开发中或者windows运行时候才会发生这种事,而且经过测试目前只有读取yaml的才会

主要报错原因是读取到的配置中有中文，而在windows运行时候控制台默认编码为GBK，而读取到的配置文件为UTF-8编码，导致的报错

用GBK去解析UTF-8，没有中文没问题，有中文当然报错，即使是注释也不行

#### 解决方案：
方法一：加启动参数
解决办法很简单，加上  -Dfile.encoding=utf-8 参数启动就可以了

java -Dfile.encoding=utf-8 -jar qwe.jar 
方法二：修改源码
但是呢，如果有部分特殊项目必须用GBK编码或者其他编码启动着就不行了

但是读不到配置项目也启动不了

这就得自己去修改源码了

去github上把源码拉下来

地址：https://github.com/alibaba/spring-cloud-alibaba

找到  NacosDataYamlParser 这个类，是解析yaml格式配置文件的类

找到这行代码

yamlFactory.setResources(new ByteArrayResource(data.getBytes()));
这行代码，data就是读取到配置文件的数据，data.getBytes() 用的是默认启动的编码，我们给他指定UTF-8读取就可以了

yamlFactory.setResources(new ByteArrayResource(data.getBytes("UTF-8")));
然后打包，然后install到自己的maven库

需要改版本号的可以改成自己的版本号在根目录的pom.xml里面控制了

        <revision>2.2.1.RELEASE</revision>
然后在自己的项目中引入对应的就行了  

### 3、springboot解决跨域问题(Cors)


1、对于前后端分离的项目来说，如果前端项目与后端项目部署在两个不同的域下，那么势必会引起跨域问题的出现。

针对跨域问题，我们可能第一个想到的解决方案就是jsonp，并且以前处理跨域问题我基本也是这么处理。

但是jsonp方式也同样有不足，不管是对于前端还是后端来说，写法与我们平常的ajax写法不同，同样后端也需要作出相应的更改。并且，jsonp方式只能通过get请求方式来传递参数，当然也还有其它的不足之处，

jQuery ajax方式以jsonp类型发起跨域请求，其原理跟<script>脚本请求一样，因此使用jsonp时也只能使用GET方式发起跨域请求。跨域请求需要服务端配合，设置callback，才能完成跨域请求。

针对于此，我并没有急着使用jsonp的方式来解决跨域问题，去网上找寻其它方式，也就是本文主要所要讲的，在springboot中通过cors协议解决跨域问题。

 

2、Cors协议

H5中的新特性：Cross-Origin Resource Sharing（跨域资源共享）。通过它，我们的开发者（主要指后端开发者）可以决定资源是否能被跨域访问。

cors是一个w3c标准，它允许浏览器（目前ie8以下还不能被支持）像我们不同源的服务器发出xmlHttpRequest请求，我们可以继续使用ajax进行请求访问。

具体关于cors协议的文章 ，可以参考http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html 这篇文章，讲的相当不错。

 

3、springboot中解决方案

a. 创建一个filter解决跨域。
复制代码

@Component

public class SimpleCORSFilter implements Filter {

    public void doFilter(ServletRequest req, ServletResponse res, FilterChain chain) throws IOException, ServletException {

        HttpServletResponse response = (HttpServletResponse) res;

        response.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", "*");

        response.setHeader("Access-Control-Allow-Methods", "POST, GET, OPTIONS, DELETE, HEAD");

        response.setHeader("Access-Control-Max-Age", "3600");

        response.setHeader("Access-Control-Allow-Headers", "access-control-allow-origin, authority, content-type, version-info, X-Requested-With");

 

        chain.doFilter(req, res);

    }

    public void init(FilterConfig filterConfig) {}

    public void destroy() {}

}

复制代码

 

b. 基于WebMvcConfigurerAdapter配置加入Cors的跨域

 
复制代码

import org.springframework.context.annotation.Configuration; 

import org.springframework.web.servlet.config.annotation.CorsRegistry; 

import org.springframework.web.servlet.config.annotation.WebMvcConfigurerAdapter; 

 

@Configuration 

public class CorsConfig extends WebMvcConfigurerAdapter { 

 

    @Override 

    public void addCorsMappings(CorsRegistry registry) { 

        registry.addMapping("/**") 

                .allowedOrigins("*") 

                .allowCredentials(true) 

                .allowedMethods("GET", "POST", "DELETE", "PUT") 

                .maxAge(3600); 

    } 

 

}

复制代码

 

 
复制代码

@CrossOrigin(origins = "http://192.168.1.10:8080", maxAge = 3600)

@RequestMapping("rest_index")

@RestController

public class IndexController{

复制代码

 

 如果你想做到更细致也可以使用@CrossOrigin这个注解在controller类中使用。

这样就可以指定该controller中所有方法都能处理来自http:19.168.1.10:8080中的请求。

第一种Filter的方案也支持springmvc。

第二种常用于springboot。


### 4


### 5
